2) Sujet
	Les déchets sont omniprésents dans une société de consommation.
Le premier graphique montre une tendance claire, qui implique une augmentation de la
quantité des déchets produits mondialement d’ici 2050. Pourtant, en consultant les
statistiques d’un pays comme la France, on voit que seulement la moitié des habitants
tri de manière systématique leur déchets.
	Ainsi, une automatisation du tri des déchets permettrait de recycler de manière
plus efficace et dans de plus grandes quantités. On parle également d’une baisse du coût
du traitement.

3) Les techniques utilisée
Notre projet se focalise sur le principe de traitement d’image pour l’identification
 de la nature des déchets. Dans notre cas, le traitement d’image se résume à un problème
 de classification. Il existe de multiples méthodes pour résoudre ce genre de problèmes
 (k-Nearest Neighbor (KNN), méthodes probabilistes de Bayes, Decision Tree …)

----------------------------------------------------

Slide 4)
Pour la classification des déchets, deux solutions de machine learning ont été
explorées :
	- SVM (Support Vector Machine) avec les techniques d'extraction de
		caractéristiques (SIFT, SURF et ORB)
	- CNN (Convolutional Neural Network) avec du transfer learning.

Slide 5)
Les modèles sont entraînés sur une base de données d’environ 4000 images, divisée
en cinq catégories de déchets (sac blanc, bleu, jaune et orange, ainsi que le
verre). Pour minimiser les perturbations liées à la reconnaissance d’images,
les photos possèdent les mêmes dimensions et les objets sont exposés sur fond
blanc.

Slide 6)
Notre modele SVM est décomposé en deux grandes étapes:
D'abord l’extraction des caractéristiques des images (SIFT,SURF,..)
et le regroupement de ces caractéristiques en classes (K-means).
Ensuite trouver l'hyperplan separateur adequat et procéder à la classification.

---------------------------------------------------

7) SIFT et SURF
	Deux méthodes ont été utilisée pour l’extraction des caractéristiques des images
 dans les SVM, c’est SURF et SIFT. Les deux méthodes partagent les mêmes étapes :
1.	L’obtention de plusieurs versions de l’image à des échelles d’espace différentes
2.	La détection des key points
3.	L’attribution d’une orientation à chaque key point
4.	La création des descripteurs pour chaque key point.

8) Regroupement des caractéristiques
	Dès qu’on obtient tous les descripteurs de toutes les images on peut commencer à
 les regrouper via la méthode des K-means clustoring. Ainsi, on va obtenir K groupes,
chacun représentant une caractéristique, c’est ce qu’on appelle codewords. Ensuite, le
 SVM sera entraîné sur ce codeword, au moyen des images étiquetées.

9) Modèle final
	Ces deux schémas représentent les différentes étapes de la phase d’entrainement et
 des prédictions. Lors de l’étape d’entraînement, le K-Means Clustoring nous permet
 d’obtenir notre bag of words (c.à.d le codeword), qui est utilisée, par la suite, lors
 d’une classification.

------------------------------------------------------

10,11) Les (CNN)
	Les CNN sont composés de deux parties :
- L’extraction des caractéristiques, en deux opérations :
-  couche de convolution qui va utiliser des filtres (montrer le slide suivant), qui sont
 des petites matrices, qui vont mettre en évidence des caractéristiques spécifiques de
 l’image (les bords ayant une direction spécifique, ou le changement de couleur).
- couche de « pooling » où on réduit la taille de l’image.
- L’étape de classification qui est un réseau de neurones artificiel, prenant en input
 un vecteur de pixel résumant l’image et ayant comme output l’ensemble des classes.

12) Le Transfer Learning
	Comme la base de données est très petite, alors qu’un CNN demanderait des millions
 d’images pour être performant, on utilise la méthode de transfert learning. Il s’agit de
 prendre un modèle déjà entraîné et de le court-circuité au niveau de ses dernière couche
 de convulsion, pour le réentraîner sur de nouvelles données et reconfigurer le réseau de
 neurones pour le nouvel ensemble de classes.

----------------------------------------------------------

13) Dispositif pour le printemps des sciences
Pour le dispositif du printemps des sciences, nous avons exporté le modèle CNN sur le RaspberryPi 4.
Ce dispositif comporte 5 poubelles chacune équipées d’un petit moteur électrique permettant de les
ouvrir automatiquement. Les moteurs sont reliés à un contrôleur qui est lui même relié au Raspberry Pi.
Ce contrôleur permet de faciliter les interactions avec les moteurs. Le Raspberry Pi est équipée d'une caréma
qui lors de la pression d'un bouton, prendra une photo du déchet posé sur la table.
Une fois la photo prise, l'image est traitée par le CNN et en fonction du résultat, la poubelle adéquate s'ouvre
pour que l’utilisateur puisse y jeter son déchet et se referme après quelques secondes.
Bien entendu, notre modèle n'est pas fixé. Il peut facilement être adapté en fonction de l'environnement,
des situations et de notre imagination. Par exemple, nous pouvons très bien remplacer le bouton par un capteur de distance qui
permettrait d'avoir un modèle entièrement sans contact.

 ----------------------------------------------------------

 Logiciel)
 	Etant dans l'incapacité de présenter le dispositif de notre projet, comme il
	aurait du l'être au printemps des sciences (les poubelles et le raspberry pi
	ne se trouvent pas au même endroit) nous avons décider de créér une interface
	graphique où nous pouvons visualiser les prédictions des différentes méthodes
	expliquée auparavant c'est à dire le SVM avec les 3 méthodes d'extractions de
	caractéristiques SIFT SURF ORB et le CNN.

	Après avoir importé une image, nous pouvons choisir la méthode que nous
	voulons et nous pouvons lancer la prédiction. Après la led se trouvant en
	dessous de la poubelle correspondant à la prédiction s'allume.

	Comme nous avons mis dans notre poster, nous obtenons une précision de
		SVM :
			SIFT: 62 %
			SURF: 65 %
			ORB: 58%
		CNN: 90%
