Article : Compariason of support vector machine, neral network and CART algorihms
            for the land-cover classification using limited training data points.
Dans l'article, ils utilisent les données suivantes : MODIS (Moderate Resolution Imaging Spectroradiometer)
SVM donne de bons résultats sur les hyperspectres et des résultats supérieurs comparé aux algorihmes
de classification traditionnel. SVM possède la capacité pour généraliser avec un nombre assez faible
d'entrainement. Dans cette étude, ils se sont concentrés sur l'entrainement de 20 à 800 pixels par classe.
Pour mesurer l'impact de la classification, ils ont créé différentes taille d'échantillion :
20, 50, 100, 200, 300, 400, 500, 600, 700 et 800 pixels. Ces tailles ont été choisie aléatoirement
et cette sélection a été lancée 50 fois. Ils ont utilisé SVM-light avec une approche de classification
de plusieurs classes. Ils ont divisés le problème en deux classes. Ils ont 3 valeurs d'output pour chaque
pixels. Leur jeu de données est redimensionné entre 0 et 1. RBf (radial basis function) est selectionné
comme la fonction primaire du noyaux de SVM. Ils ont choisi des intervalles pour les deux paramètres suivants
C [1:50] et gamma (le symbole chelou) [0.1:10].

Pour le NN (Neural Network), ils ont utilisé un MLP (Multi Layer Perceptron) de 3 couches avec 46 noeuds.
Pour ajuster les poids, ils ont utilisé un algorithme de backpropagation. Learning rate [0.01:0.20]
momentum value [0.5:0.9]. Pour l'entrainement, ils ont utilisé l'algo de CART.
Pour leur premier groupe, ils ont pris au hasard 5% de tous les pixels. Pour le deuxième groupe,
ils ont prix seulement les pixels avec un sous pixel dominant (>75%), ces pixels sont dit "homogène".
Pour le dernier groupe, ils ont pris les pixels "hétérogène", les derniers pixels.
En général, les pixels homogènes devrait avoir une meilleure précision et assurance.

Voir annexe1_resume_NN_VS_SVM.png.
On peut voir que pour SVM, il y a une précision global de 77% alors que NN a 67% pour les 20 pixels.
On peut constater que SVM est moins sensible à l'entrainement.
Lorsque l'on se réfèrre au image de l'article, pour la classe urbain, le taux d'erreur du SVM est de 59%,
NN est de 77%. Pour les lieux naturels, la précision est de 86% pour SVM et 90% pour NN.

Lorsque les pixels sont homogènes, ils obtiennent, en général, de bons résultats.

Voir Annexe2 et 3 pour avoir les tables qui parlent d'elles-même au niveau des performances.

Je dois encore finir le résumé, je suis à la page 6.
